### SB 8.3.7

> दिदृक्षवो यस्य पदं सुमङ्गलं विमुक्तसङ्गा मुनयः सुसाधवः\
> चरन्त्यलोकव्रतमव्रणं वने भूतात्मभूताः सुहृदः स मे गतिः ॥७॥

> didṛkṣavo yasya padaṁ sumaṅgalaṁ\
> vimukta-saṅgā munayaḥ susādhavaḥ\
> caranty aloka-vratam avraṇaṁ vane\
> bhūtātma-bhūtāḥ suhṛdaḥ sa me gatiḥ

*дидр̣кшавах̣*—те, кто желает увидеть (Верховную Личность Бога); *йасйа*—которого; *падам*—лотосные стопы; *су-ман̇галам*—всеблагие; *вимукта-сан̇га̄х̣*—те, кто полностью очистился от материальных условий; *мунайах̣*—великие мудрецы; *су-са̄дхавах̣*—те, кто высоко поднялся в духовном сознании; *чаранти*—исполняют; *алока-вратам*—обеты брахмачарьи, ванапрастхи или санньясы; *авран̣ам*—без единого изъяна; *ване*—в лесу; *бхӯта-а̄тма-бхӯта̄х̣*—те, кто одинаково относится ко всем живым существам; *сухр̣дах̣*—те, кто дружелюбен ко всем; *сах̣*—та самая Верховная Личность Бога; *ме*—моя; *гатих̣*—цель.

**Отрёкшиеся от мира и великие мудрецы, которые одинаково смотрят на все живые существа, дружелюбны ко всем и безупречно исполняют в лесу обеты брахмачарьи, ванапрастхи и санньясы, желают увидеть всеблагие лотосные стопы Верховной Личности Бога. Пусть же эта самая Верховная Личность Бога станет моей целью.**

В этом стихе описаны качества преданных, то есть людей, высоко поднявшихся в духовном сознании. Преданные всегда одинаково относятся ко всем и не видят разницы между низшими и высшими сословиями. Пан̣д̣ита̄х̣ сама-дарш́инах̣ [[bg/5/18|(Б.-г. 5.18)]]. Они смотрят на каждого как на духовную душу, неотъемлемую частицу Верховного Господа. Поэтому они способны искать Верховную Личность Бога. Понимая, что Верховная Личность Бога — друг каждого (сухр̣дам̇ сарва-бхӯта̄на̄м [[bg/5/29|(Б.-г. 5.29)]]), они действуют как друзья каждого от имени Верховного Господа. Не делая различий между одним народом и другим или между одной общиной и другой, они повсюду проповедуют сознание Кришны, учение «Бхагавад-гиты». Поэтому они способны увидеть лотосные стопы Господа. Таких проповедников сознания Кришны называют парамахамсами. Как указывает слово вимукта-сан̇га, им нет никакого дела до материальных условий. Чтобы увидеть Верховную Личность Бога, нужно принять прибежище у такого преданного.
